# 函数的扩展 #

## 1.函数参数的默认值

* ES6 允许为函数的**参数设置默认值**，即直接写在参数定义的后面。
  ```
	function log(x,y='world'){
		console.log(x,y);
	}
  ```
	- 参数变量是默认声明的，函数内部不能用let或const再次声明
	- 使用参数默认值时，不能有同名参数。
	- 参数默认值不是传值的，而是每次都重新计算默认值表达式的值，参数默认值是惰性求值的。
- **与解构赋值默认值结合使用**

- **参数默认值的位置**
	- 通常定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。方便看出省略了哪些参数。非尾部的参数设置了默认值，参数无法省略，只省略（设置默认值的非尾部参数）时会报错，除非显示的传入***undefined***，null没有这个效果。
- **函数的 length 属性**
	- 指定默认值后，函数的 length 属性将失真。
	- 默认值参数为尾参数：length = 没有指定默认值的参数个数
	- 默认值参数非尾部参数：非未默认值参数后面的参数都不被计入 length 属性
- **作用域**
	- 设置了参数默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域（context）。等初始化结束，这个作用域就会消失，这种语法行为，不设置参数默认值时，不会出现。
- **应用**
	- 指定某个参数不可省略，如果省略就抛出一个错误
	- 将参数默认值设为**undefined**，表明参数是可以省略的

## 2. rest参数 ##
> 简介：ES6引入rest参数，形式为 ***...变量名***，用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象。rest参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。
* arguments 对象不是数组，而是一个类数组对象
* rest 参数是一个真正的数组。
* rest参数只能是最后一个参数，其后不能再有其他参数，否则报错
* 函数的 length 属性，不包括 rest 参数

## 3. 严格模式 ##
> 简介：从ES5开始，函数内部可以设定为严格模式。

> ES6规定：只要函数参数使用了默认值、结构赋值、或者扩展运算符，那么函数内部就 **不能显示设定为严格模式**， 否则会报错。
- 规避限制的两种方法：
	- 设置全局严格模式
	- 把函数包在一个无参数的立即执行函数里面。

## 4.name 属性 ##
> 函数的 name属性，返回该函数的函数名

- 将匿名函数赋值给一个变量：
	- ES5的name属性会返回空字符串
	- ES6的name属性会返回实际的函数名
- 将具名函数赋值给一个变量：
	- ES5和ES6的name属性都将会返回这个具名函数原本的名字
- Function 构造函数返回的函数实例， name 属性的值为anonymous

## 5. 箭头函数 ##
> ES6允许使用“箭头”（=>）定义函数
- 基本用法
	```
	var f = v => v;  //等同于下面的函数
	var f = function(v) {
		return v;
	}
	```
	- 如果箭头函数不需要参数，或需要多个参数，使用圆括号代表参数部分
	```
	var f = () => 5;
	var sum = (num1,num2) => num1 + num2;
	```
	- 箭头函数代码块部分多于一条语句，要使用大哭哦啊哦括起来，并使用 **return** 返回
	- 如果返回一个对象，必须在对象外面加上括号，否则会报错。*由于大括号被解释为代码块*
	- 可以与变量解构结合使用
	- 箭头函数使表达更简洁
	- 简化回调函数
- **使用注意点**
	- 函数体内的 this 对象，就是定义时素在的对象，而不是使用时所在的对象
	- 不可当做构造函数，不可以使用 new 命令
	- 不可以使用 arguments 对象，该对象在函数体内不存在，需要时，可以使用 rest 参数代替
	- 不可以使用 yield 命令，因此箭头函数不能作为 Generator 函数
	> this 对象的指向是可变的，但是在箭头函数中，它是固定的。this总是指向函数定义生效时所在的对象。
- this 对象